---
title: 코딩 버킷리스트를 짜보자 (feat. 마크다운)
layout: post
categories: [life, Markdown, Schedule]
image: /assets/img/schedule.jpeg
#gif: mygif
description: "마크다운으로 코딩 계획을 세워보자"
customexcerpt: "마크다운에 익숙해지는 겸 현재 내 수준과 앞으로의 계획을 마크다운으로 작성해보려 한다."
---

### 목차

[1.마크다운 연습중](#마크다운-연습중)

[2.내가 해본 것들](#내가-해본-것들)

[3.코딩 버킷리스트](#코딩-버킷리스트)

[4.해야 할 것들](#해야-할-것들)

[5.앞으로](#앞으로)

### 마크다운 연습중

- 이런식으로 목록을 나열할 수 있는 것 같다.
- 방학 때 거창하진 않더라도 꼭 무언가를 만들어보려 한다.
- 그래서 컴퓨터 분아에서 내가 해본 것들, 해보고 싶은 것들, 해야 할 것들을 남겨두려 한다.
- (학년은 많지만 개초보이니 말도 안되는 헛소리여도 이해해주길 바람)

### 내가 해본 것들

- C 언어
  - 시스템 프로그래밍 과제할 때(2학년), OS 과제할 때(4학년)
  - 제일 유명한 언어지만 막상 깊게 들어가면 아는게 없는 듯하다.
- Python
  - 프로그래밍 기초(1학년), 인공지능개론 과제(3학년), 쟝고 써봤을 떄 좀 썼음(2학년)
  - 나한테 제일 쉽게 느껴졌던 언어, 그래도 항상 찾아보면서 코딩한다. 아마 코딩 테스트 할 때 이 언어를 써야하지 않을까 싶다.
- Java
  - DS(2학년), 몰입캠프(2학년)
  - 자바는 DS에서만 사용했던 것 같았는데 생각해보니 몰입캠프에서 안드로이드 앱 만들때도 썼던 것 같다. 거의 코드를 구글링해서 복붙을 많이 해서 언어 자체는 안 익숙한 것 같다.
  - 각종 알고리즘들이 있었는데 잘 기억이 안난다(복습해야 될듯). 클래스, 인터페이스 등에서 좀 헷갈렸던 기억이 있다.
- Javascript
  - HCI(4학년), 디스코드 봇 만들 때(3학년), 전산학부 해커톤(2학년)
  - html/css 쓸 떄 주로 같이 썼다. 그리고 디코 봇 만들 때 좀 써봤다. 비동기/동기 뭐시기에서 좀 어려웠음. 리액트쓰면서 좀 익숙해진듯
- HTML/CSS
  - HCI(4학년), 전산학부 해커톤(2학년)
  - 해커톤에서 조금 썼었고, HCI에서 꽤 배우면서 썼는데 (jquery도 같이 써봄) 너무 힘들었다. 기본적인 구현은 쉽지만 매우 예쁘게 만들려면 힘든 것 같은 느낌
- 그 외 언어들
  - F#
    - 프로그래밍의 이해 수업에서 써봤다. (4학년인데 2학년때 수업 재수강..)
    - 함수형 프로그래밍 언어들은 다 어려운 것 같다. 그래도 요즘 함수형 프로그래밍 언어가 대세인 것 같던데 복습이 필요해보임.
  - Scala
    - PL(3학년)
    - 끔찍했던 기억뿐이다. 복습이 필요함
  - PHP
    - 학생문화공간위원회 개발(2~4학년)
    - 사실상 언어는 거의 모르고 에러나는 이유만 계속 찾았던 시간이었음
    - 관심이 안가는 언어
- React native
  - 창업 지원 프로그램 (4학년)
  - 안드로이드 앱 프론트엔드를 맡았었는데, 꽤 많이 코드를 들여다보고 고치고 만들었던 기억이 있다.(내 기준에)
  - 익숙해져서 그런지 마음에 들었음. 안드로이드 스튜디오를 안써서 편했던 것 같다.
- Android Studio
  - 몰입캠프(2학년)
  - 캠프에서 각종 앱을 만들었었다. 코드를 많이 복붙했던 기억이 있다. 고급 기능 모르고 구글링하면서 그냥 쓰기에는 지금도 괜찮을 것 같다.
- Git / Github
  - 모든 프로젝트, 과제 등에서 다 씀
  - 브랜치 파고 작업하고 합치는 과정을 내가 쓸 정도로 이해는 했고, 지금도 쓰고 있긴 함
  - 종종 의도하지 않은 conflict 날 때는 잘 모르는 것 같음.
  - 고급 기능들이 있던데, 알아야 될 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고
- Django
  - 몰입캠프(2학년), 소프트웨어 공동해커톤(3학년)
  - 웹 개발할 때 썼었음. 근데 구글링하면서 써서 솔직히 자세히 기억이 안남.
  - 다시 써보고 싶은 프레임워크
- Node JS
  - 전산학부 해커톤(2학년)
  - 웹 개발할 때 맛만 보다가 결국 포기하고 프론트엔드로 넘어감.
  - 백엔드 해보려면 필수인듯함. 써보고 싶긴 하다
- MySQL
  - 학생문화공간위원회 개발(2~4학년)
  - 기본적인 데이터 검색, 테이블 검색 등만 구글링하면서 찾았던 기억
- VS code
  - 맨날 씀
  - extension도 잘 기억은 안나지만 꽤 받아서 쓰는 중
  - vs code 없으면 코딩을 못하겠다.
- Docker
  - 혼자 심심해서 좀 써보고 지금은 드랍했지만 정보보호개론 들을 때도 좀 써봄
  - 근데 중요한 dockerfile에 대해서는 아직도 잘 모름. 기본적인 도커 사용법, 도커 저장소 뭐시기에 올리고 다운받는 법 정도만 해봄
- Putty/ WinSCP
  - 학생문화공간위원회 개발(2~4학년), 각종 학교 과제들(2~4학년)
  - 서버 접속, 관리할 때 많이 썼었는데, 이제는 잘 안씀
  - vs code 안에서도 서버로 접속하는 방법을 찾아서 필요성을 모르겠다.
- 게임 엔진
  - Unreal
    - 몰입캠프(2학년)
      - 두명이서 같이 공포 게임을 만들었었음. c++도 안쓰고 블루프린트로 해서 잘 기억이 안남.
      - 언리얼 엔진을 다시 한번 혼자서 제대로 써보고싶다.
  - Unity
    - 게임 개발 토이프로젝트(3학년)
      - 사실상 안 써봄. 기본 툴만 익히다가 흐지부지됨
      - 좀 써보자
- 디자인 툴

  - Figma
    - HCI (4학년)
    - 개 허접수준으로 만들어서 디자인쪽엔 못 비빌듯함. 그래도 사용법과 기본 기능들은 대충 써봄
  - Adobe XD
    - 창업 지원 프로그램(4학년)
    - 거의 직접 만든 건 없고 디자이너 분이 만들어주신 것을 열어보면서 코딩함.
    - 딱히 직접 쓸 일은 없지 않을까

  이 외에도 더 있을 수 있지만, 언급안한 것들은 써본 기억이 거의 0에 수렴할 정도거나 별거 없는 것들일 것이다.

사실 대부분 개발자라면 다 써봤을 것들이고 이걸 다 나열하고 있는 게 좀 바보같아 보이겠지만, 그래도 생각보다 내가 발만 담가본 것들은 많은 것 같아 자신감을 좀 되찾을 수 있었다.

너무 맛보기만 한 것들이 많아서 좀 복습해볼 겸 해봐야 할 것들이 너무너무 많아보인다!

### 코딩 버킷리스트

내가 방학 때 (혹은 그 후로도) 해보고 싶은 것들을 적어놓고, 하나씩 해보자.

- Unity로 한국형 어새신 크리드 게임 개발
- 간단하지만 참신한 안드로이드 혹은 ios 앱 개발
  - 감성적 or 실용적 둘 중 하나로
- 롤 관련 웹사이트 개발
  - github.io 써보니 호스팅도 따로 필요없을듯?
  - 인공지능 이용한 정글러 동선 분석 웹사이트
- 컴공 친구나 인터넷에서 찾은 팀메이트와 같이 프로젝트하기

### 해야 할 것들

내가 방학때나 그 이후로 해야할 것들도 적어보자.

- 자격증 따기
  - 공기업 개발부서나 대기업 개발자로 취직을 위해서
  - 정보처리기사
  - 토익
  - 군대에서 따고 싶긴함
- 전공 복습
  - os 재수강을 해야할까
    - 최소 내용은 복습 꼭 해야될듯
  - 시스템 프로그래밍
    - os 내용이랑 좀 겹치지 않을까
  - 데이터구조, 알고리즘
    - 복습 필요
    - 백준까지 같이 해봐야 코딩 테스트 연습이 될듯
  - 아키
    - 좀 날먹한 과목이라 복습해야 될듯
  - 주로 전공 pdf보면서 공부하자
- 인턴 경험
  - 군대 갔다와서 꼭 해보고 싶은 거기도 함
- 내 전공 분야를 하나 정해야 할 것 같음
  - 개발자가 되려면 내가 특출나게 잘하는 게 하나는 있어야되지 않을까
- 군대 이후 진로 생각하기
  - 제일 어려움
  - 다시 대학원? 취직? 혹은 다른 길이 있을까
  - 군대가기 싫다

### 앞으로

앞으로 이 내가 적어놓은 것들을 보면서, 그리고 수정할 게 있으면 고치면서 방학을 알차게 보내보자

가보자 가보자~
